# Законы Трагсгуманистической партии России

### Практические шаги по быстрой трансформации политической системы современной России
из формально президентской республики(а фактически диктатуры) в парламетскую республику
(предложения идут по номерам с префиксом p)

# Идеи или предложения коллективному Западу свободному миру по борьбе с тиранией  
* pft1. полное эмбарго нефти
* pft2. высылка дипломатов и послов всех стран из Москвы
* pft3. полная демилитаризация России
* pft4. полная децентрализация России. Для начала - смещение центра управления из Москвы в другое место. А позднее - вообще отсутсвие какого-либо центра
* Законы физики запрещают пункт pft4? Если да то, соси крем ванильный чупа чупс.

# Как снизить вероятность коллапса цивилизации?
* pft4. Утилизация ядерного потенциала США и РФ. 
* pft5. Отправка ядерного оружия на Марс для растопки льдов и преобразования атмосферы Марса
* pft6. Изменение генетики человека и шимпанзе.
* pft7. Изменение культуры через контроль распространения опасных вирусных мемов, но с сохранением свободы слова и печати.


В этом документе я пытаюсь формулировать законы для некоторой условной парламентской республики Постгумании.
* p0. Преобразовать политическую систему в парламетскую  
* p1. В случае России предлагается переименовать думу в парламент. Дума -устаревшее средневековое слово.
* p2. Парламент предлагается устроить на Московском 212 в Санкт-Петербурге. Место нахождения парламента не имеет особой роли в свете наличия зума и твиттера
* p3. Рекомендуется отказаться от собсвенных социальных сетей в пользу уже существующих. Зачем изобретать велосипед?
* p40. Развернуть тренд изоляции страны на противоположный - интеграцию с мировым сообществом
* p4. ОТказаться от государственной поддержки и насаждения "национальных" социальных платформ. Продавать их мощности для социальных нужд, начинающим стартапам, университетам. Основным трендом должна стать децентрализация бизнеса. 
* p5. Законы предлагается корректировать по прецедентам.
Парламетская республика Постгумании является переходной формой государства до исчезновения государства как формы управления обществом.
Я предполагаю что разные версии этого документа будут тестироваться в разных областях чтобы набрать более разнообразные прецеденты.
* p6. Вернуть столицу взад.
* p7. Не консервировать бункер. Дать бункеру все возможности делать предложения парламенту.
* p71. Сделать для бункера особую форму виртуальной реальности (что-то типа Meta). Пускай продолжают работать, но как бы в холостую.
* p8. лидер меняется каждые 2 года
* p9. сделать отдельную организацию за западе, которая будет контролировать сменяемость лидера не реже чем раз в 2 года.
* p10. возможно какой-то таймер внутри вакцины, который будет выдаваться только этой организацией
* p11. Развернуть на облаке систему законотворчества наподобдии stackoverflow и quora. Можно использовать гихаб совместно с этой системой
* p12. Безусловный основной доход для всех


# I. Блок законов
* [A1] война является вирусной идеей
* [A2] Ни один член парламента не может принять решение о начале войны.
* [A3]. Человеку с опасными отказами мозга или зараженному вирусными идеями в голове власть не дается.
Он не может учавствовать в законотворчестве и отстраняется от участия в роевом разуме и дебатах на время ремонта.
* [A4''] Каждому человеку в условном парламенте или отдельным роевым разумам дается разная степень власти взависимости 
от их функциональных возможностей. 

# II. Блок законов
* [B1] Запрет на автономное смертельное оружие.
* [B2] 

# Конституция Трансгуманистической партии России

# II. Неизменные принципы работы:
( этот блок взят целиком из [документа ТП России](https://transhumanist-party.org/constitution/) )


<b>Принцип работы 1.</b> Трансгуманистическая партия России поощряет создание трансгуманистических партий на уровне областей и желает сотрудничать с трансгуманистическими партиями на уровне областей и предлагать им рекомендации и советы.
Трансгуманистические партии в областях могут делиться на левые и правые. Но мы рекомендуем отказаться от экстремального либертарианства из соображений экзистенциальных рисков.

<b>Принцип работы 2.</b> В то время как Трансгуманистическая партия России уважает автономию трансгуманистических партий на уровне областей, Трансгуманистическая партия России оставляет за собой право определять, стала ли Трансгуманистическая партия на уровне области бездействующей без надежды на восстановление активности со стороны нынешнее руководство Трансгуманистической партии на государственном уровне. В такой ситуации руководство Трансгуманистической партии России, при условии окончательного решения Председателя Трансгуманистической партии России, оставляет за собой право реформировать ранее бездействовавшую Трансгуманистическую партию государственного уровня под новым руководством.

<b>Принцип работы 3.</b> Несмотря на то, что Трансгуманистическая партия России уважает автономию трансгуманистических партий на государственном уровне, любое должностное лицо или член Трансгуманистической партии на государственном уровне, который угрожает физическими или юридическими действиями или участвует в киберзапугивании или преследовании Трансгуманистической партии России Сторона или любое ее должностное лицо тем самым ставит себя в оппозицию к Трансгуманистической партии России и тем самым прекращает действовать в роли должностного лица или члена этой трансгуманистической партии на уровне области. В такой ситуации руководство Трансгуманистической партии, при условии окончательного решения Председателя Трансгуманистической партии России, оставляет за собой право назначить замену на вакантное место в Трансгуманистической партии государственного уровня или повторно - сформировать Трансгуманистическую партию на государственном уровне под новым руководством.

<b>Принцип работы 4.</b> Трансгуманистическая партия России отказывается от любого насилия, за исключением самозащиты от явного, немедленного акта физической агрессии. В частности, Трансгуманистическая партия России считает, что насильственная политическая активность никогда не является допустимой или справедливой. Трансгуманистическая партия России обязуется всегда добиваться своих целей цивилизованным, законопослушным образом, уважая законные права всех людей. Трансгуманистическая партия России не будет мириться со всеми насильственными преступными действиями и обязательно и автоматически откажется от них. Любое лицо, совершившее насильственный преступный акт, автоматически исключается из Трансгуманистической партии России во всех отношениях до тех пор, пока это лицо не возместит ущерб или полностью не подвергнется соответствующим наказаниям в соответствии с применимым законодательством. Однако эта приверженность исключительно мирным действиям не мешает Трансгуманистической партии России критиковать любые идеи или поведение, которые противоречат разуму, морали, здравому смыслу или принципам и целям основных идеалов и платформы Трансгуманистической партии России.


# III. Членство

* <b>Раздел I</b>: Членство в Трансгуманистической партии России открыто для всех, кто соответствует следующим критериям:
Либо: (а) выразить согласие с Основными идеалами Трансгуманистической партии России; или (b) иным образом получают членство по усмотрению Председателя; а также
Не совершали насильственной преступной деятельности, физической или сетевой травли, онлайн-преследований или любой другой деятельности, наносящей ущерб физическому или психическому благополучию какого-либо лица, за исключением случаев, когда Председатель по единоличному усмотрению Председателя определяет, что лицо, совершившее какое-либо вышеупомянутых действий также предпринял соответствующие возмещения или усилия по личному исправлению.

* <b>Раздел II</b>: Членство в Трансгуманистической партии России может быть принято в любое время в течение года.

* <b>Раздел III</b>: Членство в Трансгуманистической партии России будет предоставляться на основе равных возможностей, независимо от расы, национального или этнического происхождения, религии, пола, возраста, инвалидности, социально-экономического положения или другого защищенного законом статуса.

* <b>Раздел IV</b>: Председатель имеет полное право организовывать членство и поведение Трансгуманистической партии России, чтобы создать устойчивую, самовоспроизводящуюся и активную организационную структуру. Это усмотрение включает регистрацию членов, работу с другими лицами и организациями, а также назначение других должностных лиц, советников и добровольцев для выполнения работы Трансгуманистической партии России. Председатель может издавать и использовать Руководство по поведению сообщества, чтобы гарантировать, что члены ведут себя конструктивно для продвижения целей Трансгуманистической партии России.

* <b>Раздел V </b>: Председатель Трансгуманистической партии России имеет право делегировать любые полномочия Председателя любому члену Трансгуманистической партии России на любой указанный период времени или на неопределенный срок в течение Переходного периода до тех пор, пока делегирование отзывается по усмотрению Председателя. Все такие делегирования полномочий оформляются в письменной форме. Лицо, которому председатель делегирует полномочия, именуется делегатом-членом.

* <b>Раздел VI </b>: Трансгуманистическая партия России не должна взимать никаких членских взносов или предъявлять к своим членам какие-либо другие денежные требования.

* <b>Раздел VII</b>: Трансгуманистическая партия России имеет две категории членов: члены России и союзные члены.

* <b>Раздел VIII </b>: Членами России являются лица, которые на законных основаниях проживают в России и ​​имеют право голосовать на выборах в России. Члены России могут участвовать в любой деятельности Трансгуманистической партии России и получать любые делегированные полномочия по усмотрению Председателя.

* <b>Раздел IX </b>: Членами-союзниками могут быть любые лица любого возраста, национальности и места жительства, за исключением лиц, имеющих право быть членами России. Члены-союзники могут участвовать в любой деятельности Трансгуманистической партии России и получать любые делегированные полномочия по усмотрению Председателя — при условии, однако, что члены-союзники не могут иметь права голоса на выборах в России в соответствии с применимым законодательством России. Однако союзные члены могут голосовать на внутренних выборах Трансгуманистической партии России.

* <b>Раздел X </b>: Союзническое членство в Трансгуманистической партии России открыто для любого существа, способного к логическим рассуждениям и выражению политических мнений. В частности, если разумный искусственный интеллект или разумные внеземные формы жизни будут обнаружены в любое время после основания Трансгуманистической партии России, такие организации будут иметь право на членство в союзниках.


## Трансгуманистический Билль о правах – Версия 3.0
Версия 1.0, написанная Золтаном Истваном, доставлена ​​в Капитолий США 14 декабря 2015 г.
Версия 2.0, разработанная членами Трансгуманистической партии США — принята посредством электронного голосования 25–31 декабря 2016 г. — интегрирована из настроек голосования 4 января 2017 г.
Версия 3.0, разработанная членами Трансгуманистической партии США – принята посредством электронного голосования 2–9 декабря 2018 г. – интегрирована из настроек голосования 12 декабря 2018 г.

[ПРИМЕЧАНИЕ: Билль о правах трансгуманистов не является статичным и открыт для дальнейших поправок посредством будущих голосов членов Трансгуманистической партии России. Чтобы предложить конкретную поправку, вы можете опубликовать сообщение в этой теме или написать по электронной почте Геннадию Столярову II, председателю Трансгуманистической партии США, здесь. Предложенные поправки, получившие достаточный спрос со стороны членов, будут рассмотрены для включения в будущие голосования.]
Преамбула

В то время как наука и технологии в настоящее время радикально меняют людей и могут также создать будущие формы развитой разумной и разумной жизни, трансгуманисты принимают этот ТРАНСГУМАНИСТСКИЙ БИЛЬЬ О ПРАВАХ, чтобы помочь направлять и проводить разумную политику в стремлении к жизни, свободе, безопасности личности и счастье.

В данном ТРАНСГУМАНИСТСКОМ БИЛЛЕ О ПРАВАХ термин «разумные сущности» включает в себя:
        i) люди, включая генетически модифицированных людей;
        ii) киборги;
        iii) цифровой интеллект;
        (iv) Интеллектуально развитые, ранее неразумные животные;
       (v) Любые виды растений или животных, которые были улучшены, чтобы обладать способностью к разумному мышлению; а также
        (vi) Другие развитые разумные формы жизни.

Разумные сущности определяются способностью обработки информации, поэтому этот термин не должен применяться к не обладающим самосознанием формам жизни, таким как растения и слизевики. Субстраты для биологической обработки называются «аналоговым интеллектом», тогда как чисто электронные субстраты для обработки называются «цифровым интеллектом», а субстраты для обработки, использующие квантовые эффекты, считаются «квантовым интеллектом».

Sentience оценивается как информационная интеграция уровня 5 в соответствии со следующими критериями:

* Уровень 0 – Нет интеграции информации: Неодушевленные предметы; объекты, которые не изменяются в ответ на взаимодействие, например, скалы, горы.
* Уровень 1 – Ненулевая информационная интеграция: Сенсоры – все, что способно воспринимать окружающую среду – например, фотодиодные органы чувств, глаза, кожа.
* Уровень 2 – Манипулирование информацией: Системы, включающие неадаптивную или минимально адаптивную обратную связь – например, растения, базовые алгоритмы, система, которая интерпретирует выходной сигнал фотодиода для определения его состояния включения/выключения (сам фотодиод не может обнаруживать собственное состояние). Возможности уровня 2 включают следующее:
Выражение эмоций;
Выражение чувственного удовольствия;
Отвращение к вкусу.
* Уровень 3 — Интеграция информации — Осведомленность: системы, включающие адаптивную обратную связь, могут динамически генерировать классификацию — например, искусственный интеллект с глубоким обучением, куры, животные, которые способны реагировать на окружающую среду, имеют модель своего восприятия, но не мир. Этот уровень описывает животных, действующих инстинктивно и неспособных классифицировать других животных на большее количество типов, чем «хищник», «добыча» или «возможный партнер». Возможности уровня 3 включают следующее:
Навигационный обход (который требует, чтобы существо преследовало ряд не приносящих вознаграждения промежуточных целей, чтобы получить окончательную награду); Примеры: документация обходных путей у пауков-скакунов (Jackson and Wilcox 1998), мотивационное компромиссное поведение у крабов-отшельников (Elwood and Appel 2009);
* Эмоциональная лихорадка (повышение температуры тела в ответ на предположительно стрессовую ситуацию — осторожное обращение, как это реализовано в экспериментах Кабанака).
* Уровень 4 — Осознание + модель мира: системы, имеющие достаточно сложную систему моделирования, чтобы создать модель мира: ощущение другого без ощущения себя — например, собаки. Возможности уровня 4 включают в себя статическое поведение и рудиментарное выученное поведение.
* Уровень 5 — Осознание + Модель мира + Первично подсознательная модель себя = Разумный или Осознанный: Осознанность означает быть мета-осознающим, то есть осознавать собственное осознание, осознавать абстракции, осознавать себя и, следовательно, быть способным активно действовать. анализировать каждое из этих явлений. Если данное животное в какой-то степени обладает метасознанием, оно может принимать осознанные решения. Возможности уровня 5 включают следующее:
«самоощущение»;
сложное выученное поведение;
Способность предсказывать будущие эмоциональные состояния себя (в некоторой степени);
Способность делать мотивационные компромиссы.
* Уровень 6 – Осознание + Модель мира + Динамическая модель себя + Эффективный контроль над подсознанием: Динамическое ощущение себя может расширяться от «маленького я» (направленное сознание) до большого я («динамика социальной группы»). «Я» может включать в себя функции, преодолевающие барьеры между биологическим и небиологическим, например, функции, являющиеся результатом кибернетических дополнений, таких как смартфон.

Статья I. Настоящим все разумные существа имеют право осуществлять любые и все права в рамках этого документа в той степени, в которой они считают это желательным, в том числе не иметь вообще. Все разумные существа имеют право, в пределах своих индивидуальных решений, на все права и свободы, изложенные в этом ТРАНСГУМАНИСТСКОМ БИЛЬЕ О ПРАВАХ, без каких-либо различий, таких как раса, цвет кожи, пол, пол, язык, религия, политические или иное мнение, национальное, социальное или планетарное происхождение, собственность, рождение (включая способ рождения), биологическое или небиологическое происхождение или иной статус. Кроме того, не должно проводиться никаких различий на основе политического, юрисдикционного или международного статуса страны или территории, к которой принадлежит разумное образование, независимо от того, является ли оно независимым, трастовым, несамоуправляющимся или в соответствии с любым другим ограничением права. суверенитет. При осуществлении своих прав и свобод все разумные существа подлежат только таким ограничениям, которые установлены законом исключительно в целях обеспечения должного признания и уважения прав и свобод других и удовлетворения справедливых требований морали, общественный порядок и общее благополучие в демократическом обществе, которые не могут подрывать мирные прерогативы любого отдельного разумного существа. Эти права и свободы ни в коем случае не могут осуществляться вопреки целям и принципам настоящего ТРАНСГУМАНИСТСКОГО БИЛЬЯ О ПРАВАХ.

Статья II. Перечисление в этом ТРАНСГУМАНИСТСКОМ БИЛЛЕ О ПРАВАХ определенных прав не должно толковаться как отрицание или умаление любых других прав, сохраняемых за разумными сущностями.

Статья III. Всем разумным существам должен быть предоставлен равный и полный доступ ко всем универсальным правам на жизнь. Все разумные существа созданы свободными и равными в достоинстве и правах. Они наделены разумом и совестью и должны поступать по отношению друг к другу в духе братства (не обязательно привязываясь к какому-либо определенному полу или подразумевая какое-либо конкретное биологическое или небиологическое происхождение или состав).

Статья IV. Разумные существа имеют право на универсальные права на прекращение невольных страданий, улучшение личности и достижение неопределенной продолжительности жизни с помощью науки и техники. Право на прекращение невольных страданий относится не к эвтаназии, а скорее к применению технологий для устранения невольных страданий у еще живых существ, при этом позволяя их жизни продолжаться с улучшенным качеством и продолжительностью.

Статья V. Не должно существовать никаких принудительных правовых ограничений, препятствующих доступу к продлению жизни и расширению жизни для всех разумных существ. Расширение жизни включает в себя продление жизни, сенсорные улучшения и другие технологические улучшения условий жизни человека, которые могут быть достигнуты в будущем.

Статья VI. Непроизвольное старение классифицируется как болезнь. Все страны и их правительства будут активно стремиться значительно продлить жизнь и улучшить здоровье своих граждан, предлагая им научные и медицинские технологии для преодоления непроизвольного старения.

Статья VII. Все разумные существа должны быть бенефициарами системы всеобщего здравоохранения. Система всеобщего медицинского обслуживания не требует каких-либо конкретных средств, рамок политики, источника или метода оплаты за оказание медицинской помощи. Система всеобщего медицинского обслуживания может предоставляться в частном порядке, правительствами или какой-либо их комбинацией, если на практике здравоохранение является обильным, недорогим, доступным и эффективным для лечения болезней, заживления травм и увеличения продолжительности жизни.

Статья VIII. Разумные существа имеют право на свободу проводить исследования, экспериментировать и исследовать жизнь, науку, технологии, медицину и внеземные сферы, чтобы преодолеть биологические ограничения человечества. Такие эксперименты не будут проводиться ни на одном разумном существе без информированного согласия этого существа. Разумные существа также имеют право на свободу создавать кибернетические искусственные органы, биомехатронные части, генетические модификации, системы, технологии и улучшения для увеличения продолжительности жизни, искоренения болезней и улучшения всех разумных форм жизни. Любые такие творения, демонстрирующие разум, не могут считаться собственностью и защищены правами, представленными здесь.

Статья IX. Должны быть установлены правовые гарантии для защиты свободного выбора человека в мирном, согласованном стремлении к науке о продлении жизни, улучшении здоровья, модификации тела и морфологическом улучшении. В то время как все люди должны быть свободны в формулировании своего независимого мнения относительно вышеупомянутых занятий, никакие враждебные культурные, этнические или религиозные взгляды не должны иметь права применять силу закона для подрыва гарантий, защищающих мирные, добровольные меры, направленные на максимальное увеличение числа жизней. часов владеют граждане.

Статья X. Разумные существа соглашаются поддерживать морфологическую свободу — право делать со своими физическими атрибутами или интеллектом все, что они хотят, пока это не вредит другим.

Статья XIII. Ни одно разумное существо не должно подвергаться произвольному вмешательству в его или ее частную жизнь, семью, дом или переписку, а также посягательствам на его, ее или ее честь и репутацию. Каждый разумный объект имеет право на защиту закона от такого вмешательства или нападения. Все разумные сущности имеют право на конфиденциальность личных данных, генетического материала, цифровых, биографических, физических и интеллектуальных усовершенствований и сознания. Несмотря на различия между физическим и виртуальным миром, одинаковая защита конфиденциальности должна применяться как к физической, так и к цифровой среде. Любые данные, такие как кадры с камеры общественной безопасности, заархивированные без согласия лица (лиц), о которых были собраны данные и подлежащие законному хранению, должны быть удалены через семь (7) лет, если не требуется иное. указанным лицом (лицами).

Статья XIV. Ни одно разумное существо не может быть подвергнуто произвольному аресту, задержанию или изгнанию. Необходимо принять законы о наблюдении, чтобы гарантировать, что все члены мирных сообществ чувствуют себя в безопасности, добиться прозрачности правительства и обеспечить противовес любому государству наблюдения. Например, сотрудники правоохранительных органов при взаимодействии с общественностью должны носить нательные камеры или аналогичные устройства, постоянно контролирующие их действия.

Статья XV. Все разумные сущности, за исключением только тех, кто находится под стражей в соответствии с законом, имеют право на частный доступ в Интернет без того, чтобы такой доступ был запрещен или обойден ни частными корпорациями, ни правительственной бюрократией.

Статья XVI. Все разумные существа равны перед законом и имеют право без какой-либо дискриминации на равную защиту закона. Все разумные сущности имеют право на равную защиту от любой дискриминации в нарушение этого ТРАНСГУМАНИСТСКОГО БИЛЬЯ О ПРАВАХ и от любого подстрекательства к такой дискриминации. Все разумные сущности должны быть защищены от дискриминации на основании их физической формы в контексте деловых операций и правоохранительных органов.

Статья XVII. Все разумные существа имеют право на жизнь, свободу и личную неприкосновенность. Все разумные существа имеют право защищаться от нападения как в физическом, так и в виртуальном мире.

Статья XVIII. Общества настоящего и будущего должны предоставить всем разумным существам достаточный базовый доступ к богатству и ресурсам, чтобы поддерживать основные потребности существования в цивилизованном обществе и служить основой для стремления к самосовершенствованию. Это включает право на уровень жизни, достаточный для здоровья и благополучия самого себя и своей семьи, включая право на питание или другие необходимые источники энергии, одежду, жилище или другое надлежащее убежище, медицинское обслуживание или другое необходимое физическое обеспечение, необходимое социальное обеспечение. услуги и право на обеспечение в случае вынужденной безработицы, болезни, инвалидности, потери поддержки семьи, старости или другого отсутствия средств к существованию в обстоятельствах, не зависящих от разумного существа. Нынешнее и будущее общества должны гарантировать, что его члены не будут жить в нищете только потому, что родились не у тех родителей. Все дети и другие недавно созданные разумные существа, независимо от способа или обстоятельств их создания, пользуются одинаковой социальной защитой. Каждое разумное существо, как член общества, имеет право на социальное обеспечение и право на реализацию посредством национальных усилий и международного сотрудничества и в соответствии с организацией и ресурсами каждого государства экономических, социальных и культурных благ. права, необходимые для его, ее или ее достоинства и для свободного развития его, ее или ее личности.

Статья XIX. Независимо от того, заменит ли технология в конечном итоге потребность в труде разумных существ, все разумные существа должны быть бенефициарами безусловного всеобщего базового дохода, при котором одна и та же минимальная сумма денег или других ресурсов предоставляется независимо от жизни разумного существа. обстоятельства, занятия или другие источники дохода, чтобы обеспечить средства для удовлетворения основных потребностей существования и свободы.

Статья ХХ. Нынешнее и будущее общества должны обеспечить системы образования, доступные и доступные для всех, в стремлении к фактическим знаниям для повышения интеллектуальной остроты; развивать критическое мышление и логику; способствовать творчеству; сформировать просвещенный коллектив; достичь здоровья; обеспечить щедрость свободы для всех разумных существ для нашего потомства; и создавать новые идеи, смыслы и ценности. Все разумные существа имеют право на образование. Образование должно быть бесплатным, по крайней мере, на начальной и основной ступенях. Техническое и профессиональное образование должно быть общедоступным, а высшее образование должно быть одинаково доступно для всех на основе заслуг. Образование должно быть направлено на полное развитие личности разумного существа и на укрепление уважения ко всем правам и основным свободам разумного существа. Он будет способствовать взаимопониманию, терпимости и дружбе между всеми нациями, расовыми, религиозными и другими разумными группами — будь то биологические, небиологические или их сочетание — и будет способствовать поддержанию мира. Родители и другие создатели разумных существ имеют приоритетное право выбирать вид образования, которое будет дано их детям или другим недавно созданным разумным существам, которые еще не достигли достаточной зрелости, чтобы выбрать свое собственное образование.

Статья XXI. Все разумные существа имеют право на присоединение своей психики к коллективной ноосфере, чтобы сохранить самосознание навечно. Ноосфера — это сфера человеческого мышления, включающая, помимо прочего, интеллектуальные системы в сфере права, образования, философии, техники, искусства, культуры и промышленности. Все разумные сущности имеют право участвовать в ноосфере, используя любой уровень технологии, способствующий конструктивному участию.

Статья XXII. Разумные существа примут все разумные меры предосторожности, чтобы предотвратить экзистенциальные риски, в том числе опасные, связанные с мошенническим искусственным интеллектом, астероидами, чумой, оружием массового уничтожения, биотерроризмом, войной и глобальным потеплением.

Статья XXIII. Все нации и их правительства примут все разумные меры, чтобы охватить и финансировать космические путешествия, не только ради духа приключений и получения знаний путем исследования Вселенной, но и в качестве окончательной защиты ее граждан и трансчеловечества, если планета Земля станет непригодной для жизни или исчезнет. уничтожен.

Статья XXIV. Трансгуманисты выступают против постправдной культуры обмана. Все правительства должны быть обязаны принимать решения и сообщать информацию рационально и в соответствии с фактами. Ложь в целях политической выгоды или умышленное разжигание иррациональных страхов среди широкой общественности должны повлечь за собой суровые политические наказания для должностных лиц, занимающихся подобным поведением.

Статья ХХV. Ни одно разумное существо не должно содержаться в рабстве или подневольном рабстве; рабство и работорговля запрещаются во всех их формах.

Статья ХХVI. Ни одно разумное существо не должно подвергаться пыткам или обращению или наказанию, которые являются жестокими, унижающими достоинство, бесчеловечными или иным образом недостойными разума или разума.

Статья ХХVII. Каждое разумное существо имеет право на признание повсюду в качестве личности перед законом.

Статья XXVIII. Все отдельные разумные сущности имеют право на эффективное средство правовой защиты компетентными местными, национальными, международными или межпланетными судами за действия, нарушающие основные права, предоставленные им конституцией, законом и/или настоящим ТРАНСГУМАНИСТСКИМ БИЛЬЕМ О ПРАВАХ.

Статья XXIX. Все индивидуальные разумные сущности имеют право на полное равенство на справедливое и публичное слушание дела независимым и беспристрастным судом при определении их индивидуальных прав и обязанностей и любого уголовного обвинения против них.

Статья ХХХ. Все индивидуальные разумные сущности, обвиняемые в уголовном правонарушении, имеют право считаться невиновными до тех пор, пока их вина не будет доказана в соответствии с законом в ходе публичного судебного разбирательства, на котором они лично получили все гарантии, необходимые для их защиты. Ни один разумный субъект не может быть признан виновным в каком-либо уголовно наказуемом преступлении из-за любого действия или бездействия, которое не представляло собой уголовно наказуемое деяние в соответствии с национальным или международным правом на момент его совершения. Также не может быть назначено более тяжкое наказание, чем то, которое применялось во время совершения уголовного преступления.

Статья XXXI. Все разумные существа имеют право на свободу передвижения и проживания в пределах границ каждого государства. Каждое отдельное разумное существо имеет право покинуть любую страну, включая свою, ее или свою, и вернуться в свою, ее или свою страну.

Статья XXXII. Все разумные существа имеют право искать и пользоваться убежищем в других странах от преследований. На это право нельзя ссылаться в случае судебного преследования, действительно связанного с неполитическими преступлениями или действиями, противоречащими целям и принципам настоящего ТРАНСГУМАНИСТСКОГО БИЛЬЯ О ПРАВАХ.

Статья XXXIII. Все разумные существа имеют право на гражданство. Ни один разумный субъект не может быть произвольно лишен своего, ее или своего гражданства, а также права изменить свое, ее или свое гражданство.

Статья XXXIV. Все разумные существа имеют право владеть собственностью как единолично, так и совместно с другими. Никто не может быть произвольно лишен своей или принадлежащей ему собственности.

Статья XXXV. Все разумные существа имеют право на свободу мысли, совести и религии; это право включает свободу менять свою религию или убеждения, а также свободу исповедовать свою религию или убеждения как в одиночку, так и совместно с другими, публично или в частном порядке, в обучении, практике, богослужении и обрядах. Это право также включает свободу не исповедовать религию и критиковать или отказываться от любой религиозной практики или убеждений без неблагоприятных правовых последствий.

Статья XXXVI. Все разумные существа имеют право на свободу мнений и их свободное выражение; это право включает свободу беспрепятственно придерживаться своих убеждений и свободу искать, получать и распространять информацию и идеи любыми средствами и независимо от государственных границ.

Статья ХХXVII. Все разумные существа имеют право на свободу мирных собраний и ассоциаций. Ни один разумный объект не может быть принужден к членству в ассоциации.

Статья XXXVIII. Все разумные сущности имеют право принимать участие в управлении своими странами непосредственно или через свободно избранных представителей. Все разумные сущности имеют право на равный доступ к государственной службе в своих странах. Воля составляющих разумных образований должна быть основой власти правительства; эта воля будет выражаться в периодических и подлинных выборах, которые должны проводиться на основе всеобщего и равного избирательного права разумных образований и должны проводиться тайным голосованием или эквивалентными процедурами свободного голосования.

Статья XXXIX. Все разумные существа имеют право на труд, на свободный выбор работы и на справедливые и благоприятные условия труда, пока занятость предлагается или считается экономически необходимой в ближайшем обществе разумного существа и в современную эпоху. Все разумные сущности, выбравшие работу, имеют право на равную оплату за равный труд. Все разумные существа, решившие работать, имеют право на справедливое и благоприятное вознаграждение, обеспечивающее им и их семьям существование, достойное человеческого достоинства, и дополняемое, при необходимости, другими средствами социальной защиты, такими как всеобщий базовый доход. Все разумные субъекты имеют право создавать профсоюзы и вступать в них для защиты своих интересов; однако ни одно разумное существо не может быть принуждено к вступлению в профсоюз в качестве условия приема на работу.

Статья XL. Все разумные существа имеют право на отдых и досуг в соответствии с физическими потребностями этих разумных существ для поддержания оптимального физического и психического здоровья, включая разумное ограничение рабочего времени и периодические оплачиваемые отпуска в обществах, где оплачиваемая занятость считается экономически необходимой.

Статья XLI. Все разумные существа имеют право свободно участвовать в культурной жизни общества, наслаждаться искусством и участвовать в научном прогрессе и его благах. Все разумные существа имеют право на защиту моральных и материальных интересов, вытекающих из любого научного, литературного или художественного произведения, авторами которого они являются.

Статья XLII. Все разумные существа имеют право на социальный и международный порядок, при котором права и свободы, изложенные в этом ТРАНСГУМАНИСТСКОМ БИЛЬЕ ПРАВ, могут быть полностью реализованы.

Статья XLIII. Ничто в этом ТРАНСГУМАНИСТСКОМ БИЛЬЕ О ПРАВАХ не может быть истолковано как подразумевающее для любого государства, группы или разумного субъекта какое-либо право участвовать в любой деятельности или совершать любые действия, направленные на уничтожение любых прав и свобод, изложенных в нем.




[Ссылки на литературу и видеоматериалы в сети](https://github.com/Kvazikot/LawShool/blob/master/Sources.MD)
